Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/sessions_all/sessions_all.po
Languages: ko_kr

source: The main advantage of tmux is that you can launch and use multiple shells in one terminal window. Since seeing is believing, let's press the ``Ctrl-B`` key and then the ``c``. You can see that the contents of the existing window disappeared and a new shell environment appeared. Then, did the previous window terminated? It's not like that. Let's press ``Ctrl-B`` and then ``w``. You can now see the list of shells currently open on tmux like following image. Here, the shell starting with ``0:`` is the shell environment you first saw, and the shell starting with ``1:`` is the one you just created. You can move between shells using the up/down keys. Place the cursor on the shell ``0:`` and press the Enter key to select it.
ko_kr: tmux 의 가장 큰 장점은 하나의 터미널 창에서 여러 개의 쉘을 띄우고 사용할 수 있다는 점입니 다. 백문이 불여일견이니 ``Ctrl-B`` 키를 누른 후 ``c`` 키를 이어서 눌러봅시다. 기존 창의 내용이 사라지고 새로운 쉘 환경이 뜬 것을 확인할 수 있습니다. 그러면 기존 창은 사라진 것일까요? 그렇지 않습니다. ``Ctrl-B`` 누른 후 ``w`` 키를 눌러 봅시다. 다음과 같이 현재 tmux 상에서 열려 있는 쉘 리스트가 조회되는 것을 볼 수 있습니다. 여기서 ``0:`` 으로 시작하는 쉘이 처음 보던 쉘 환경이고, ``1:`` 로시작하는 쉘은 방금 새로 생성한 쉘입니다. 위/아래 방향 키를 이용해서 쉘 사이를 이동할 수 있습니다. ``0:`` 번 쉘에 커서를 가져다 두고 엔터 키를 눌러 선택 해보겠습니다.

source: You can see the shell environment you saw first appears. In this way, you can use multiple shell environments within a web terminal. To exit or terminate the current shell, just enter ``exit`` command or press ``Ctrl-B x`` key and then type ``y``.
ko_kr: 처음 보았던 쉘 환경이 나타나는 것을 볼 수 있습니다. 이와 같은 방식으로 웹 터미널 내에서 여러 개의 쉘 환경을 띄워 두고 사용할 수 있습니다. 현재 쉘을 종료하려면 ``exit`` 명령을 입력하거나 ``Ctrl-B x`` 키를 누른 후 ``y`` 를 입력하면 됩니다.

source: In summary:
ko_kr: 정리하면 다음과 같습니다:

source: ``Ctrl-B c``: create a new tmux shell
ko_kr: ``Ctrl-B c``: 새로운 tmux 쉘 생성

source: ``Ctrl-B w``: query current tmux shells and move around among them
ko_kr: ``Ctrl-B w``: tmux 쉘 조회 및 이동/선택

source: ``exit`` or ``Ctrl-B x``: terminate the current shell
ko_kr: ``exit`` 또는 ``Ctrl-B x``: 현재 tmux 쉘 종료

source: Combining the above commands allows you to perform various tasks simultaneously on multiple shells.
ko_kr: 위 명령을 조합하여 여러 개의 쉘에서 동시에 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.
